♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Habol ng hangin, umalis ako sa malayo♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Nawala ang daan, hindi naririnig ang boses ko♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Nalasahan ko na ang saya at pighati♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Pagbaba, pinaplano ko ang bawat galaw♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Na may mortal na puso at nagtatagal na ugnayan♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Naglalakbay ako sa malayo♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Isang twist ng kapalaran sa mga desperadong panahon♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Isang buklod na lumalampas sa alabok ng buhay♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Hinahabol pa rin ang ibig sabihin ng imortalidad♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Maging ang kawalang-hanggan ay kumikislap sa isang iglap♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Huwag mong kutyain ang ordinaryong buhay ko♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Ako ay lumalaban mag-isa habang ang kaguluhan ay yumanig sa mundo♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Huwag mong kutyain ang aking hamak na ugat♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Mabait ang puso, walang awa kapag dapat ako♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Ang kapalaran ay kumikilos sa kagalakan at kalungkutan sa ilalim♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Hawak ko ang tubig sa pagitan ng buhay at kamatayan♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Dinadala ako ng pananampalataya sa walang katapusang kadiliman♪
♪And I return with a heart refined♪
♪At bumalik ako na may pinong puso♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Hinawa ng pagsubok, tumaas ako sa tatlong kaharian♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Muling isinilang sa gulong ng tadhana♪
[The Immortal Ascension]
[Ang Walang-kamatayang Pag-akyat]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Halaw mula sa webnovel, The Immortal Ascension ni Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[na-serye sa www.qidian.com sa ilalim ng China Literature Limited]
[Episode 5]
[Episode 5]
The cold poison is acting up more frequently now.
Ang malamig na lason ay kumikilos nang mas madalas ngayon.
I must get my hands on the Sunwarm Jade today.
Dapat kong makuha ang aking mga kamay sa Sunwarm Jade ngayon.
Who's there?
sino nandyan?
Li.
yun.
Who are you?
sino ka ba
It's me,
ako ito,
Mo Caihuan.
Mo Caihuan.
Open the door.
Buksan ang pinto.
Just you alone?
Ikaw lang mag-isa?
You don't look well.
Hindi maganda ang itsura mo.
Are you very sick?
May sakit ka ba?
How did you find me?
Paano mo ako nahanap?
Anyone can see
Kahit sino ay makakakita
that tall guard of yours.
yung matangkad mong bantay.
What do you want?
ano gusto mo
Here.
Dito.
Sunwarm Jade.
Sunwart Jade.
Use it to cure yourself.
Gamitin ito upang gamutin ang iyong sarili.
Sunwarm Jade?
Sunwarm Jade?
Impossible.
Imposible.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
This is the real Sunwarm Jade.
Ito ang tunay na Sunwarm Jade.
I won't cause you harm.
Hindi kita sasaktan.
Li!
yun!
His poison runs deep.
Malalim ang kanyang lason.
Li.
yun.
You're awake.
gising ka na pala.
Look.
Tingnan mo.
It's truly a Sunwarm Jade.
Ito ay talagang isang Sunwarm Jade.
Did I fall asleep just now?
Ngayon lang ba ako nakatulog?
Yes, you did.
Oo, ginawa mo.
I let out your blood just now to cure you.
Ngayon ko lang inilabas ang dugo mo para gumaling ka.
It was all back at the start.
Bumalik ang lahat sa simula.
But now, it's red like normal blood.
Pero ngayon, pulang pula na parang normal na dugo.
You would still be unconscious, otherwise.
Wala ka pa ring malay, kung hindi.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
How did you
Paano mo
get the jade?
makuha ang jade?
They couldn't possibly let you have it.
Hindi nila maaaring hayaan na magkaroon ka nito.
Actually,
sa totoo lang,
my mother and sister are good people.
mabubuting tao ang nanay at kapatid ko.
They are often threatened by bad guys,
Madalas silang pinagbabantaan ng masasamang tao,
so they hope you can stay to protect them.
kaya umaasa silang maaari kang manatili upang protektahan sila.
They do not harbor malice.
Hindi sila nagtatanim ng malisya.
They just can't see
Hindi lang nila makita
that Jiayuan City
na Jiayuan City
isn't a place my father would stay in
ay hindi isang lugar na tirahan ng aking ama
let alone you.
pabayaan mo.
Drink this now.
Inumin mo na ito.
It's Chinese ginseng broth.
Ito ay sabaw ng ginseng na Tsino.
My father gave me the jade
Binigyan ako ng aking ama ng jade
as my dowry.
bilang aking dote.
My sisters have their own dowries too.
May sariling dote din ang mga kapatid ko.
But I told my mother
Pero sinabi ko sa nanay ko
that I'd never
na hindi ko gagawin
marry anyone.
pakasalan ang sinuman.
Therefore, I have no use for it.
Samakatuwid, wala akong gamit para dito.
And this one here.
At ito dito.
Thrombus Pill.
Thrombus Pill.
You like to heal people?
Gusto mong magpagaling ng mga tao?
I've learned some from the books my father left behind.
May natutunan ako sa mga librong iniwan ng tatay ko.
Your father
Ang tatay mo
was a great physician.
ay isang mahusay na manggagamot.
Alas,
sayang,
he didn't want to be a physician.
ayaw niyang maging manggagamot.
He wanted to be an immortal.
Nais niyang maging isang imortal.
Before this,
Bago ito,
I did not believe
hindi ako naniwala
that the Sunwarm Jade was an excellent antidote.
na ang Sunwarm Jade ay isang mahusay na panlunas.
Me neither.
Ako rin.
Even though your father poisoned me,
Kahit na nilason ako ng iyong ama,
I trusted him when he told me
Nagtiwala ako sa kanya noong sinabi niya sa akin
that only the Sunwarm Jade
na tanging ang Sunwarm Jade
could save me.
maaaring magligtas sa akin.
No.
Hindi.
He wasn't
Siya ay hindi
completely right.
ganap na tama.
You saved me.
Iniligtas mo ako.
Give me the jade.
Bigyan mo ako ng jade.
I mean
I mean
I want to place it under the sun
Gusto kong ilagay ito sa ilalim ng araw
to see if its color can be restored.
upang makita kung maibabalik ang kulay nito.
All right.
Sige.
Keep it.
Panatilihin ito.
It's yours now.
Ito ay sa iyo ngayon.
You should keep it.
Dapat mong panatilihin ito.
I
ako
have a favor to ask.
may hihilingin kang pabor.
Speak.
Magsalita.
Who do you want killed?
Sino ang gusto mong patayin?
It's not that.
Hindi yun.
I...
ako...
I want you
gusto kita
to take me with you.
para isama kita.
Sorry, I can't do that.
Sorry, hindi ko kaya.
Okay.
Okay.
Why don't you
bakit ayaw mo
stay with the Mo Family for now?
manatili sa Mo Family sa ngayon?
If someone bothers them,
Kung may nanggugulo sa kanila,
you can protect them.
kaya mo silang protektahan.
Once I find a place to cultivate
Kapag nakahanap na ako ng lugar para magsaka
and settle down,
at tumira,
I'll come and pick you up.
Sasama ako at susunduin kita.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
[Mo Residence]
[Mo Residence]
♪The ripples disappear into the river♪
♪Nawala ang mga alon sa ilog♪
♪My robe is soaked under the drizzle♪
♪Nabasa ang damit ko sa ilalim ng ambon♪
♪I drink alone as the moonlight melts with the liquor♪
♪Umiinom akong mag-isa habang natutunaw ang liwanag ng buwan kasama ng alak♪
[To Miss Mo]
[To Miss Mo]
♪The current flows swiftly, the mountains weigh heavily♪
♪Mabilis ang agos ng agos, tumitimbang ang mga bundok♪
♪The setting sun shines on the returning boats...♪
♪Sumisikat ang papalubog na araw sa mga bumabalik na bangka...♪
Miss Mo,
Miss Mo,
may this missive find you well.
nawa'y mahanap ka nitong missive.
I have left.
umalis na ako.
Qu Hun is a good friend of mine,
Si Qu Hun ay isang mabuting kaibigan ko,
and a great disciple of your father's.
at isang dakilang alagad ng iyong ama.
I entrust him to your hands.
Ipinagkatiwala ko siya sa iyong mga kamay.
He should scare those
Dapat niyang takutin ang mga iyon
who wish to give you trouble.
na gustong bigyan ka ng problema.
Please keep
Mangyaring panatilihin
the vial.
ang vial.
Take care.
Mag-ingat ka.
♪The wind whispers to the forest♪
♪Bumubulong ang hangin sa kagubatan♪
♪I wander into the dream under the clear galaxy♪
♪Naggala ako sa panaginip sa ilalim ng malinaw na kalawakan♪
♪This journey that spans across the universe♪
♪Ang paglalakbay na ito na sumasaklaw sa uniberso♪
♪Feels both familiar and unfamiliar♪
♪Parang pamilyar at hindi pamilyar♪
♪Looking at the various faces of our world♪
♪Nakatingin sa iba't ibang mukha ng ating mundo♪
♪Each word, each utterance♪
♪Bawat salita, bawat bigkas♪
♪Carries the hopes of a lifetime...♪
♪Dala ang pag-asa sa habambuhay...♪
Li!
yun!
♪Let's make the present count and strive for a legacy♪
♪Gawin natin ang kasalukuyang bilang at magsikap para sa isang legacy♪
♪Reunion and departure, searching around♪
♪Reunion at pag-alis, paghahanap sa paligid♪
♪No one speaks the tongue I know♪
♪Walang nagsasalita ng dila na alam ko♪
♪Sadness follows me like a shadow♪
♪Ang kalungkutan ay sumusunod sa akin na parang anino♪
♪I see the sky, the cloud, the moon, and the star♪
♪Nakikita ko ang langit, ang ulap, ang buwan, at ang bituin♪
♪I see the wind and the rain♪
♪Nakikita ko ang hangin at ulan♪
♪There's no need to ask when I will return♪
♪Hindi na kailangang magtanong kung kailan ako babalik♪
[Nangong Wan, Core Formation Stage, Moonshadow Sect]
[Nangong Wan, Core Formation Stage, Moonshadow Sect]
Nichang.
Nichang.
Wan.
Van.
It's been 20 years.
20 taon na ang nakalipas.
[Nichang, Leader of Moonshadow Sect] You've finally left your cultivation.
[Nichang, Pinuno ng Moonshadow Sect] Sa wakas ay umalis ka na sa iyong kultibasyon.
Nichang,
Nichang,
what's new about the world?
anong bago sa mundo?
What else could it be?
Ano pa kaya ito?
Just feuds
Mga awayan lang
and conflicts.
at mga salungatan.
Our grandmasters made the wise choice
Ang aming mga grandmaster ay gumawa ng matalinong pagpili
to forbid us from intervening
para bawal kaming makialam
in the mortal's affairs.
sa mga gawain ng mortal.
Indeed.
Sa totoo lang.
Some like to whine about how short life is.
Ang ilan ay gustong humagulgol tungkol sa kung gaano kaikli ang buhay.
But if they are given the opportunity to live longer,
Ngunit kung bibigyan sila ng pagkakataon na mabuhay nang mas matagal,
who knows
sino ang nakakaalam
what matter of oddity they will commit?
anong bagay ng oddity ang gagawin nila?
You know this
Alam mo ito
better than all of us.
mas mabuti sa ating lahat.
So why did you leave the mountain to meddle in those affairs?
Kaya bakit ka umalis sa bundok para makialam sa mga bagay na iyon?
Be it the demon sects
Maging ang mga sekta ng demonyo
or the dark cultivators,
o ang maitim na magsasaka,
they are endless.
sila ay walang katapusan.
You should focus on your cultivation
Dapat kang tumuon sa iyong paglilinang
and ignore them.
at huwag pansinin ang mga ito.
You sure are indifferent, Nichang.
Sigurado kang walang pakialam, Nichang.
But I study the Maiden Cycle Technique.
Pero nag-aaral ako ng Maiden Cycle Technique.
It requires me to be at peace.
Ito ay nangangailangan sa akin upang maging mapayapa.
I hate strife
Ayaw ko sa alitan
so I must
kaya dapat ako
leave to intervene.
umalis para makialam.
You never listen to me.
Hindi ka nakikinig sa akin.
The mortal affairs are the most potent venom.
Ang mga mortal na gawain ay ang pinakamakapangyarihang lason.
Make sure you don't get too involved.
Siguraduhing hindi ka masyadong makisali.
Don't worry, Nichang.
Huwag kang mag-alala, Nichang.
I'm planning
nagpaplano ako
to visit the six other sects first.
para bisitahin muna ang anim na iba pang sekta.
Then,
pagkatapos,
I'll check if they are dark cultivators and demon sects roaming about.
Titingnan ko kung sila ay mga dark cultivator at mga demonyong sekta na gumagala.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
Do not forget
Huwag kalimutan
that we are to host
na tayo ang magho-host
the next Immortal Ascension Trials.
ang susunod na Immortal Ascension Trials.
Worry not, Nichang.
Huwag mag-alala, Nichang.
Cultivators
Mga magsasaka
[Tainan Valley] rarely appear in crowded places.
Ang [Lambak ng Tainan] ay bihirang lumitaw sa mga mataong lugar.
Where do they usually go?
Saan sila madalas pumunta?
Are there truly cultivators in Tainan Valley?
Mayroon bang tunay na mga magsasaka sa Tainan Valley?
I want to see
gusto kong makita
what they see.
ang nakikita nila.
The valley a hundred li south of Jiayuan City
Ang lambak isang daang li sa timog ng Jiayuan City
is shrouded by mists all year round.
ay nababalot ng ambon sa buong taon.
According to the scroll, Tainan Valley
Ayon sa balumbon, Tainan Valley
should be here.
dapat nandito.
[Wan Xiaoshan]
[Wan Xiaoshan]
I am Wan Xiaoshan.
Ako si Wan Xiaoshan.
How may I address you?
Paano kita matutugunan?
Han Li.
Han Li.
Your name is Han Li, I see.
Ang iyong pangalan ay Han Li, nakikita ko.
You're alone here.
Mag-isa ka lang dito.
You must be a rogue cultivator who wishes to enter Tainan Valley.
Ikaw ay dapat na isang buhong cultivator na gustong pumasok sa Tainan Valley.
You know what?
Alam mo kung ano?
Let's band up.
Mag-band up tayo.
Band up?
Magband up?
Are you perhaps lost?
Naliligaw ka siguro?
Han,
siya,
don't underestimate me.
huwag mo akong maliitin.
Even though
Kahit na
I'm an elementary cultivator,
Isa akong elementary cultivator,
I know very well
Alam na alam ko
how to get to Tainan Valley.
paano makarating sa Tainan Valley.
All right, then.
Sige, kung ganoon.
Let's travel together.
Sabay tayong maglakbay.
Lead the way.
Humantong sa daan.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
What do you mean by a rogue cultivator?
Ano ang ibig mong sabihin sa isang buhong cultivator?
Like us,
Tulad natin,
we do not belong to those seven sects like Moonshadow Sect
hindi tayo kabilang sa pitong sekta na iyon tulad ng Moonshadow Sect
or hail from a cultivator clan like the Yans.
o nagmula sa isang cultivator clan tulad ng mga Yan.
We cultivate alone
Mag-isa kaming naglilinang
so we are the rogue cultivators.
kaya tayo ang mga buhong na magsasaka.
He seems
Siya daw
to know quite a lot about cultivation.
upang malaman ang marami tungkol sa paglilinang.
Perhaps I can get more out of him.
Baka mas marami pa akong makukuha sa kanya.
Wan,
Van,
do you know of a way
may alam ka bang paraan
to dispel the mist before us?
upang pawiin ang ambon sa ating harapan?
Han,
siya,
you must have only become a cultivator recently.
dapat kamakailan ka lang naging cultivator.
This misty barrier
Ang maulap na harang na ito
only opens up once every 10 years.
nagbubukas lamang ng isang beses bawat 10 taon.
If we can't enter the valley,
Kung hindi tayo makapasok sa lambak,
it means it is not the right moment yet.
ibig sabihin hindi pa ito ang tamang sandali.
Come.
Halika.
Have some fruit.
Kumuha ng ilang prutas.
They say
sabi nila
immortals do not eat rice.
ang mga imortal ay hindi kumakain ng kanin.
They ingest wind and pebbles and drink morning dew.
Nakakain sila ng hangin at maliliit na bato at umiinom ng hamog sa umaga.
That's not true then.
Hindi iyon totoo kung ganoon.
Only immortals
Mga imortal lang
do that.
gawin mo yan.
People like us
Mga taong katulad natin
are called cultivators.
ay tinatawag na mga magsasaka.
Immortals
Mga imortal
live as long as the universe.
mabuhay hangga't ang sansinukob.
They live as long as the universe?
Nabubuhay sila hangga't ang sansinukob?
No wonder Physician Mo did everything to become one.
Hindi nakakagulat na ginawa ni Physician Mo ang lahat para maging isa.
But considering our current cultivation progress,
Ngunit kung isasaalang-alang ang kasalukuyang pag-unlad ng ating paglilinang,
we can only live a century at most.
maaari lamang tayong mabuhay ng isang siglo.
That's not bad already.
Hindi na masama iyon.
It's open!
Bukas na!
Wan.
Van.
Wan?
Van?
Come in.
Pumasok ka.
Check out this Glacial Sword.
Tingnan ang Glacial Sword na ito.
- Check out this Glacial Sword. - Advanced Ice Talisman.
- Tingnan ang Glacial Sword na ito. - Advanced na Ice Talisman.
Three gems for one talisman.
Tatlong hiyas para sa isang anting-anting.
Check this out.
Tingnan ito.
Wan,
Van,
this is...
ito ay...
This is Tainan Bazaar.
Ito ang Tainan Bazaar.
It
Ito
lasts for three days.
tumatagal ng tatlong araw.
We're lucky
Maswerte tayo
to run into its opening.
na tumakbo sa pagbubukas nito.
This is a fair price already.
Ito ay isang patas na presyo na.
20 gems.
20 hiyas.
Come. Take a look.
Halika. Tingnan mo.
Come.
Halika.
A century-old ironcoil snake.
Isang siglong gulang na ironcoil snake.
It took me a lot to catch it.
Kinailangan ko ng maraming upang mahuli ito.
Glacial Sword!
Glacial Sword!
Check out my Glacial Sword.
Tingnan ang aking Glacial Sword.
20 gems for one.
20 hiyas para sa isa.
Talisman.
Talisman.
Do you want any?
may gusto ka ba?
Take a look.
Tingnan mo.
- Come. - Come take a look.
- Halika. - Halika at tingnan.
My friend,
kaibigan ko,
come browse my wares.
Halika at i-browse ang aking mga paninda.
- Come. - Advanced Ice...
- Halika. - Advanced na Yelo...
Advanced Ice Talisman for three gems only.
Advanced Ice Talisman para sa tatlong hiyas lamang.
Common items like these aren't very useful.
Ang mga karaniwang item na tulad nito ay hindi masyadong kapaki-pakinabang.
They are common?
Karaniwan sila?
You need gems to buy them. Do you have any?
Kailangan mo ng mga hiyas upang mabili ang mga ito. meron ka ba?
Besides,
Bukod,
it's a rip-off.
ito ay isang rip-off.
Are gems
Ay hiyas
the currency
ang pera
among cultivators?
sa mga magsasaka?
Come on, Han.
Halika, Han.
As the name
Bilang pangalan
suggests,
nagmumungkahi,
a gem is a stone filled with spiritual aura.
ang hiyas ay isang batong puno ng espirituwal na aura.
A good gem
Isang magandang hiyas
is transparent and bright.
ay transparent at maliwanag.
You can use it as a source of light.
Magagamit mo ito bilang pinagmumulan ng liwanag.
This is already a very fair price.
Ito ay isang napaka-patas na presyo.
Mine is not as good,
Ang akin ay hindi kasing ganda,
but it's
ngunit ito ay
good enough to provide energy
sapat na upang magbigay ng enerhiya
for an array or to restore your spiritual power
para sa isang hanay o upang ibalik ang iyong espirituwal na kapangyarihan
after a battle.
pagkatapos ng labanan.
Another rogue cultivator.
Isa pang buhong cultivator.
How many has it been?
ilan na ba ito?
Grandmaster,
Grandmaster,
this is the seventh.
ito ang ikapito.
I found this nearby.
Natagpuan ko ito sa malapit.
Yan?
yun?
[Qing, Yu]
[Qing, Yu]
From the Yan Clan Stronghold?
Mula sa Yan Clan Stronghold?
[Yan]
[Ikaw]
Those clan disciples
Yung mga clan disciples
love to bully rogue cultivators.
mahilig mang-bully ng mga buhong na magsasaka.
Enough.
Sapat na.
Do not jump to conclusions before we investigate thoroughly.
Huwag tumalon sa mga konklusyon bago tayo mag-imbestiga nang maigi.
Yes.
Oo.
The barrier has been lifted.
Naalis na ang harang.
The valley
Ang lambak
is now filled with rogue and clan
ay napuno na ngayon ng rogue at clan
disciples.
mga alagad.
Both parties are not on good terms
Ang magkabilang panig ay hindi nasa mabuting kalagayan
so anything could happen.
kaya kahit anong mangyari.
Yu, Qing.
Yu, Qing.
Dispatch more disciples
Magpadala ng mas maraming alagad
to guard the valley.
upang bantayan ang lambak.
I don't want any accidents
Hindi ko gusto ang anumang aksidente
before the Immortal Ascension Trials.
bago ang Immortal Ascension Trials.
Understood.
Naintindihan.
Keen eyes, Miss.
Matalas na mata, Miss.
The emerald stones embedded on the bracelet
Ang mga batong esmeralda na naka-embed sa bracelet
come from
nanggaling sa
[Yan Ruyan] the eyes of a Grade 2 Twinhead Raven.
[Yan Ruyan] ang mga mata ng isang Grade 2 Twinhead Raven.
Well,
Well,
it's a bit
medyo lang
expensive.
mahal.
500 gems.
500 hiyas.
500?
500?
You might as well commit robbery.
Baka magnakaw ka rin.
- Do you know we are... - Enough.
- Alam mo bang tayo na... - Sapat na.
Scarcity brings up the price.
Ang kakapusan ay nagpapataas ng presyo.
Father will like this.
Magugustuhan ito ni Tatay.
Miss, this is...
Miss, ito na...
Take it.
Kunin mo.
Thank you, Miss.
Salamat, Miss.
I...
ako...
Thank the maker!
Salamat sa gumawa!
Stay there.
Manatili ka diyan.
They are the ones who killed Liu.
Sila ang pumatay kay Liu.
Nonsense.
Kalokohan.
Foundation Establishment Stage?
Yugto ng Pagkatatag ng Foundation?
A Foundation Establishment Stage cultivator is her guard.
Isang Foundation Establishment Stage cultivator ang kanyang bantay.
Just who exactly is that woman?
Sino ba talaga ang babaeng iyon?
Feng,
Feng,
who said you could intervene?
sinong nagsabing pwede kang makialam?
[Feng] Forgive me, Miss Yan.
[Feng] Patawarin mo ako, Miss Yan.
Your safety
Ang iyong kaligtasan
dictates the continuity of Yan Clan Stronghold.
dinidikta ang pagpapatuloy ng Yan Clan Stronghold.
Master has instructed me
Inutusan ako ni Master
to prioritize your safety.
upang unahin ang iyong kaligtasan.
She's Yan Ruyan?
Siya ba si Yan Ruyan?
Yan Ruyan?
Yan Ruyan?
Is her family very famous?
Sikat na sikat ba ang pamilya niya?
Of course!
Syempre!
Her family is the top cultivation family in the Yue Kingdom.
Ang kanyang pamilya ay ang nangungunang cultivation family sa Yue Kingdom.
The paterfamilias, Yan Yunshan,
Ang mga magulang ni Yan Yunshan,
is her father.
ay ang kanyang ama.
He's a cultivator in the Core Formation Stage.
Isa siyang cultivator sa Core Formation Stage.
Wan,
Van,
you know many things.
marami kang alam.
I'm so impressed.
I'm so impressed.
He is so knowledgeable.
Napakaalam niya.
I should listen to him more.
Dapat mas makinig ako sa kanya.
Look.
Tingnan mo.
I know everything about the cultivation world
Alam ko ang lahat tungkol sa mundo ng paglilinang
in the Yue Kingdom.
sa Yue Kingdom.
Just ask me anything if you have questions.
Magtanong lang sa akin ng kahit ano kung mayroon kang mga katanungan.
Thank you,
salamat,
Wan.
Van.
Just call me Xiaoshan.
Tawagin mo na lang akong Xiaoshan.
Xiaoshan.
Xiaoshan.
By the authority of the seven sects,
Sa pamamagitan ng awtoridad ng pitong sekta,
all troublemakers
lahat ng manggugulo
will be disqualified from the trials
ay madidisqualify sa mga pagsubok
and expelled from Tainan Valley.
at pinalayas mula sa Tainan Valley.
As this is your first offense,
Dahil ito ang iyong unang pagkakasala,
I'll forgive you but don't do it again.
Patawarin kita pero wag mo nang uulitin.
Leave right now.
Umalis na agad.
She's holding the token
Hawak niya ang token
of a Core Formation Stage cultivator from the Moonshadow Sect.
ng isang Core Formation Stage cultivator mula sa Moonshadow Sect.
Miss Ruyan,
Miss Ruyan,
Grandmaster Nangong would like to see you.
Gusto kang makita ni Grandmaster Nangong.
What is the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
Grandmaster Nangong?
Grandmaster Nangong?
Is your sect challenging Yan Clan Stronghold
Hinahamon ba ng iyong sekta ang Yan Clan Stronghold
for a few rogue cultivators?
para sa ilang buhong na magsasaka?
Cease your impertinence, Feng.
Itigil mo na ang kawalanghiyaan mo, Feng.
Withdraw for now.
Mag-withdraw sa ngayon.
I will be back in a moment.
babalik ako saglit.
Han,
siya,
come.
halika.
What a day.
Anong araw.
I saw a Foundation Establishment Stage cultivator serving as a guard
May nakita akong Foundation Establishment Stage cultivator na nagsisilbing bantay
and also a token from a Core Formation Stage cultivator.
at isang token din mula sa isang nagsasaka ng Core Formation Stage.
There is always
laging meron
someone more powerful than the powerful ones.
isang taong mas makapangyarihan kaysa sa mga makapangyarihan.
If you see them
Kung nakikita mo sila
in the future, Han,
sa hinaharap, Han,
you run away.
tumakas ka.
Run away?
tumakas?
Let's go.
Tara na.
I'll show you around.
Ipapakita ko sa iyo ang paligid.
Thank you so much,
maraming salamat,
Xiaoshan.
Xiaoshan.
No worries at all.
Walang pag-aalala.
Rogue cultivators are like my brothers.
Ang mga buhong na magsasaka ay parang mga kapatid ko.
If you have further...
Kung mayroon kang karagdagang...
Are you all right?
ayos ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
Thank you.
salamat po.
Look where you're going.
Tingnan mo kung saan ka pupunta.
Okay.
Okay.
You sure are stealthy, my friend.
Sigurado kang patago, aking kaibigan.
But
Pero
[Daoist Qingwen] I suggest
[Daoist Qingwen] Iminumungkahi ko
you return the pouch to its owner.
ibalik mo ang pouch sa may-ari nito.
[Hu Pinggu] Didn't you promise
[Hu Pinggu] Di ba nangako ka
to stop stealing?
para tumigil sa pagnanakaw?
[Wu Jiuzhi]
[Wu Jiuzhi]
Xiaoshan,
Xiaoshan,
it seems like we have thieves among the cultivators too.
parang may mga magnanakaw din tayo sa mga magsasaka.
He took your pouch first.
Kinuha niya muna iyong pouch.
I merely grabbed some interest on your behalf.
Kumuha lang ako ng ilang interes sa ngalan mo.
Isn't it fair?
Hindi ba patas?
You...
Ikaw...
I
ako
just wanted to borrow it.
gusto ko lang hiramin.
I didn't say I wouldn't return it.
Hindi ko naman sinabing hindi ko ibabalik.
Give it back.
Ibalik mo.
Give it back!
Ibalik mo yan!
He took my things and won't give them back.
Kinuha niya ang mga gamit ko at hindi na niya ibabalik.
You two
kayong dalawa
should check if your personal effects are intact.
dapat suriin kung ang iyong mga personal na epekto ay buo.
That's right.
tama yan.
This happens on the Azure Vein Society's territory.
Nangyayari ito sa teritoryo ng Azure Vein Society.
Our leader
Ang aming pinuno
will intervene.
makikialam.
You belong to the Azure Vein Society?
Nabibilang ka sa Azure Vein Society?
Qingwen is my Dharma name.
Qingwen ang pangalan ko sa Dharma.
This is my peer, Hu Pinggu.
Ito ang aking kapantay, si Hu Pinggu.
My friend,
kaibigan ko,
since you've heard of my society,
mula nang marinig mo ang aking lipunan,
will you be so kind
magpapakabait ka ba
as to look past what the thief did?
bilang paglingon sa ginawa ng magnanakaw?
It feels like you're reciting lines.
Para kang bumibigkas ng mga linya.
Is this perhaps a premeditated ruse?
Ito ba ay marahil isang pinag-iisipang linlang?
Han,
siya,
Daoist Qingwen is known for his heroic deeds
Kilala ang Daoist na si Qingwen sa kanyang mga kabayanihan
among the rogue cultivators.
sa mga buhong na magsasaka.
We have not suffered any losses.
Wala kaming naranasan na pagkalugi.
Let's just move on.
Mag-move on na lang tayo.
Everything's fine.
Maayos ang lahat.
Let's go, Han.
Tara na, Han.
Give back the pouch.
Ibalik ang pouch.
Thank you.
salamat po.
My friends,
Aking mga kaibigan,
Wu Jiuzhi is mischievous,
Si Wu Jiuzhi ay malikot,
but he bears no ill intention.
ngunit wala siyang masamang balak.
If he did offend you,
Kung nasaktan ka niya,
I
ako
apologize
humingi ng tawad
on his behalf.
sa ngalan niya.
That's right.
tama yan.
- We crossed paths today. - These two
- Nagkrus ang landas namin ngayon. - Ang dalawang ito
are either crooks...
ay manloloko...
How may I...
Paano ko...
- or fraudsters. - address you two?
- o mga manloloko. - address kayong dalawa?
I should stay away from them.
Dapat lumayo ako sa kanila.
You're too courteous, sir.
Masyado kang magalang, sir.
I am Wan Xiaoshan.
Ako si Wan Xiaoshan.
This is my friend, Han Li.
Kaibigan ko ito, si Han Li.
And he exposed my name just like that.
At ganun na lang ang paglabas niya ng pangalan ko.
You look like
kamukha mo
you're here for the trials.
nandito ka para sa mga pagsubok.
Our society
Ang ating lipunan
has rented a venue nearby
ay nagrenta ng malapit na lugar
to discuss the trials
upang talakayin ang mga pagsubok
with other rogue cultivators.
kasama ng iba pang buhong na magsasaka.
Would you like
Gusto mo ba
to join us?
para sumama sa amin?
Of course.
Syempre.
Grandmaster,
Grandmaster,
Miss Ruyan from the Yan Clan Stronghold is here.
Nandito na si Miss Ruyan mula sa Yan Clan Stronghold.
I'm Yan Ruyan of the Yan Clan Stronghold.
Ako si Yan Ruyan ng Yan Clan Stronghold.
Greetings, Grandmaster Nangong.
Pagbati, Grandmaster Nangong.
I was told you brought a lot of guards
Sinabi sa akin na marami kang dala na bantay
to Tainan with you.
sa Tainan kasama mo.
Grandmaster Nangong,
Grandmaster Nangong,
while I can't speak for other prestigious families,
habang hindi ako makapagsalita para sa ibang prestihiyosong pamilya,
I can reassure you
Maaasahan kita
that my guards have never left my side
na ang aking mga bantay ay hindi kailanman umalis sa aking tabi
ever since I set foot in Tainan.
simula nang tumuntong ako sa Tainan.
My family has nothing to do
Walang magawa ang pamilya ko
with the disappearance of rogue cultivators.
sa pagkawala ng mga buhong na magsasaka.
You keep yourself abreast with the goings-on.
Pinapanatili mo ang iyong sarili abreast sa mga nangyayari.
But how do you explain this?
Ngunit paano mo ito ipapaliwanag?
[Yan]
[Ikaw]
We found this
Natagpuan namin ito
next to a dead rogue cultivator.
sa tabi ng isang patay na buhong na magsasaka.
Grandmaster Nangong,
Grandmaster Nangong,
a female attendant of mine
isang babaeng katulong ko
had her token stolen
ninakaw ang kanyang token
since we entered Tainan.
simula nung pumasok kami sa Tainan.
Someone is obviously trying to frame me.
Halatang may sinusubukang i-frame ako.
Have you decided on which sect to join?
Napagpasyahan mo na ba kung anong sekta ang sasalihan?
Grandfather recommended Spirit Beast Mountain many times.
Maraming beses na inirerekomenda ni lolo ang Spirit Beast Mountain.
But I prefer the Moonshadow Sect.
Pero mas gusto ko ang Moonshadow Sect.
You have better taste than your grandfather.
Mas masarap ang lasa mo kaysa sa lolo mo.
All right. You may return.
Sige. Maaari kang bumalik.
Be prepared for the trials tomorrow.
Maghanda para sa mga pagsubok bukas.
Grandmaster,
Grandmaster,
judging from those brash rogue cultivators just now,
sa paghusga mula sa mga bastos na buhong na magsasaka ngayon lang,
they were clearly manipulated by someone else.
sila ay malinaw na manipulahin ng ibang tao.
Yet Yan Clan Stronghold
Ngunit Yan Clan Stronghold
does not make enemies often.
hindi madalas gumawa ng mga kaaway.
Do you know
alam mo ba
who is trying to frame us?
sinong nagtatangkang i-frame tayo?
In my opinion,
Sa aking palagay,
Yan Clan Stronghold is not the only target.
Ang Yan Clan Stronghold ay hindi lamang ang target.
Your behavior
Ang ugali mo
does not merely represent your family,
hindi lamang kumakatawan sa iyong pamilya,
but also other clan disciples
kundi pati na rin ang ibang mga alagad ng angkan
like you.
tulad mo.
Someone is trying to exacerbate the divide
May nagsisikap na palalain ang pagkakahati
between the clan disciples and rogue cultivators.
sa pagitan ng mga alagad ng angkan at mga buhong na magsasaka.
I shall take my leave.
aalis na ako.
Grandmaster.
Grandmaster.
I can't let Spirit Beast Mountain
Hindi ako papayag na Spirit Beast Mountain
take away a smart girl like her.
alisin mo ang isang matalinong babae na tulad niya.
My friends,
Aking mga kaibigan,
this is our base.
ito ang aming batayan.
Welcome aboard!
Maligayang pagdating sakay!
We are a family of rogue cultivators.
Kami ay isang pamilya ng mga buhong na magsasaka.
Welcome!
Maligayang pagdating!
Welcome.
Maligayang pagdating.
- Welcome. - Welcome.
- Maligayang pagdating. - Maligayang pagdating.
- Thank you, sir. - Thank you, sir.
- Salamat, ginoo. - Salamat, ginoo.
[Map]
[Mapa]
This is a map of the Yue Kingdom.
Ito ay isang mapa ng Yue Kingdom.
I chanced upon this map
Nakatagpo ako ng mapa na ito
and found it intriguing.
at natagpuan itong nakakaintriga.
You can find
mahahanap mo
all seven sects on it.
lahat ng pitong sekta dito.
That's the Moonshadow Sect.
Yan ang Moonshadow Sect.
That's the Spirit Beast Mountain.
Iyan ang Spirit Beast Mountain.
That's the Saber-Shearing Sect.
Iyan ang Saber-Shearing Sect.
That's the Clear Void Sect.
Iyan ang Clear Void Sect.
Skyfort Castle.
Kastilyo ng Skyfort.
That's the Yellow Maple Valley.
Yan ang Yellow Maple Valley.
That's the Giant Sword Sect.
Iyan ang Giant Sword Sect.
These seven cultivating sects
Ang pitong sektang ito sa paglilinang
are generally abbreviated as the seven sects.
ay karaniwang dinaglat bilang pitong sekta.
They survived a fierce battle
Nakaligtas sila sa isang matinding labanan
1,000 years ago
1,000 taon na ang nakalipas
in the Yue Kingdom.
sa Yue Kingdom.
Then,
pagkatapos,
where is Yan Clan Stronghold?
nasaan ang Yan Clan Stronghold?
Yan Clan Stronghold.
Kuta ng Yan Clan.
Here.
Dito.
[Yan Clan Stronghold] That's the Yan Clan Stronghold.
[Yan Clan Stronghold] Yan ang Yan Clan Stronghold.
- Yes. - That's right.
- Oo. - Tama.
There.
doon.
Yes.
Oo.
Then,
pagkatapos,
where do rogue cultivators belong?
saan nabibilang ang mga buhong na magsasaka?
We...
Kami...
We're not on this map.
Wala kami sa mapa na ito.
I might even say
baka sabihin ko pa
that we won't have a place in the Yue Kingdom either.
na wala rin tayong lugar sa Yue Kingdom.
Enough, Qingwen.
Tama na, Qingwen.
We brought them here
Dinala namin sila dito
to discuss the trials.
upang talakayin ang mga pagsubok.
Why bring this up?
Bakit dinala ito?
I'm sorry.
pasensya na po.
Some rogue cultivators have gone missing lately.
Ilang buhong na magsasaka ay nawawala kamakailan.
Some are also left stranded...
Ang ilan ay naiwang stranded din...
Qingwen.
Qingwen.
What are they trying to achieve?
Ano ang sinusubukan nilang makamit?
They never finish their sentence,
Hindi nila natapos ang kanilang pangungusap,
and that only diverts more attention to them.
at iyon ay naglilihis lamang ng higit na atensyon sa kanila.
We're cultivating as well.
Naglilinang din kami.
How come some were born
Paano kasi may mga ipinanganak
with access to so many resources,
na may access sa napakaraming mapagkukunan,
while we
habang kami
have to risk our lives
kailangang ipagsapalaran ang ating buhay
for a Foundation Pill?
para sa isang Foundation Pill?
Exactly.
Eksakto.
That's unfair.
unfair naman yun.
A Foundation Pill?
Isang Foundation Pill?
What is that?
ano yun?
You cannot not know this.
Hindi mo maaaring malaman ito.
A Foundation Pill
Isang Foundation Pill
can help a cultivator to get to the Foundation Establishment Stage
ay maaaring makatulong sa isang magsasaka upang makarating sa Yugto ng Pagkatatag ng Pundasyon
from the Qi Refining Stage.
mula sa Qi Refining Stage.
Qi Refining Stage?
Yugto ng Pagpino ng Qi?
Which stage am I in?
Saang stage na ako?
If you're just starting out,
Kung nagsisimula ka pa lang,
you're in the Qi Refining Stage.
ikaw ay nasa Qi Refining Stage.
And then?
At pagkatapos?
Listen carefully.
Makinig ng mabuti.
In the world of cultivation,
Sa mundo ng paglilinang,
all stages can be divided into
lahat ng mga yugto ay maaaring hatiin sa
lower level, middle level,
mababang antas, gitnang antas,
and upper level.
at itaas na antas.
The lower level stages include
Kasama sa mga mas mababang antas ng yugto
the Qi Refining Stage,
ang Qi Refining Stage,
the Foundation Establishment Stage,
ang Yugto ng Pagkatatag ng Foundation,
the Core Formation Stage,
ang Yugto ng Pangunahing Pagbuo,
the Nascent Soul Stage,
ang Nascent Soul Stage,
and the Spirit Transformation Stage.
at ang Yugto ng Pagbabagong Espiritu.
The middle level stages
Mga yugto ng gitnang antas
are
ay
the Void Refining Stage,
ang Yugto ng Void Refining,
the Body Unity Stage,
ang Yugto ng Pagkakaisa ng Katawan,
and the Great Ascension Stage.
at ang Dakilang Yugto ng Pag-akyat.
The upper level stage
Ang itaas na antas ng yugto
only has
mayroon lamang
the Tribulation Transcendence Stage.
ang Tribulation Transcendence Stage.
If you ascend from this stage,
Kung aahon ka mula sa yugtong ito,
you can
kaya mo
become an immortal
maging isang imortal
and live as long as the universe.
at mabuhay hangga't ang sansinukob.
But these are just myths.
Ngunit ito ay mga alamat lamang.
No one has seen anyone above
Walang nakakita sa itaas
the Nascent Soul Stage.
ang Nascent Soul Stage.
Is it very difficult
Napakahirap ba
to get a Foundation Pill?
para makakuha ng Foundation Pill?
It's not just difficult to get one.
Hindi lang mahirap makakuha ng isa.
The pill
Ang tableta
determines the fate of a cultivator,
tinutukoy ang kapalaran ng isang magsasaka,
and by extension,
at sa pamamagitan ng pagpapalawig,
the future of a sect.
kinabukasan ng isang sekta.
Therefore,
Samakatuwid,
in the past, the seven sects
noong nakaraan, ang pitong sekta
and the prestigious families
at ang mga prestihiyosong pamilya
had a monopoly over the pills.
nagkaroon ng monopolyo sa mga tabletas.
They have all the pills.
Nasa kanila ang lahat ng mga tabletas.
Until the trials came along.
Hanggang sa dumating ang mga pagsubok.
Han,
siya,
at a glance, the trials
sa isang sulyap, ang mga pagsubok
give you a chance
bigyan ka ng pagkakataon
to enter the seven sects.
upang makapasok sa pitong sekta.
But in reality,
Ngunit sa katotohanan,
everyone is after the pills.
lahat ay naghahabol ng mga tabletas.
500 years ago,
500 taon na ang nakalipas,
a veteran rogue cultivator
isang beteranong rogue cultivator
gathered thousands of other rogue cultivators
nagtipon ng libu-libong iba pang buhong na magsasaka
to negotiate with the seven sects.
upang makipag-ayos sa pitong sekta.
Thanks to them, we now have a chance to compete fairly
Salamat sa kanila, mayroon na tayong pagkakataong makipagkumpetensya nang patas
against disciples of prestigious clans
laban sa mga alagad ng mga prestihiyosong angkan
to enter the seven sects.
upang makapasok sa pitong sekta.
And as a result,
At bilang isang resulta,
we also become their enemies.
nagiging kaaway din natin sila.
But let's be frank.
Ngunit maging tapat tayo.
We rogue cultivators do not have access to many things.
Kaming mga rogue cultivator ay walang access sa maraming bagay.
And those who hail from a prestigious clan
At ang mga nagmula sa isang prestihiyosong angkan
can feed their disciples with tons of elixirs.
maaaring pakainin ang kanilang mga alagad ng toneladang elixir.
How is this fair?
Paano ito patas?
Yes, that's not fair.
Oo, hindi iyon makatarungan.
Uneven distribution of resources.
Hindi pantay na pamamahagi ng mga mapagkukunan.
No wonder
No wonder
they hate
galit sila
the clan disciples.
ang mga alagad ng angkan.
Have you found anything about the rogue cultivators?
May nahanap ka na ba tungkol sa mga rogue cultivators?
Several men are following
Ilang lalaki ang sumusunod
the core members as we speak.
ang mga pangunahing miyembro habang nagsasalita kami.
The leader is a man called Qingwen.
Ang pinuno ay isang lalaking tinatawag na Qingwen.
He has only attained Tier 11 of the Qi Refining Stage,
Naabot lang niya ang Tier 11 ng Qi Refining Stage,
but he is a great speaker.
ngunit siya ay isang mahusay na tagapagsalita.
He has many followers
Marami siyang followers
among the rogue cultivators.
sa mga buhong na magsasaka.
Keep a close eye on him.
Panatilihing malapitan siya.
Let me know
Ipaalam sa akin
if anything happens.
kung may mangyari man.
Yes.
Oo.
My friends,
Aking mga kaibigan,
the seven sects will put us through two trials.
ang pitong sekta ay maglalagay sa atin sa dalawang pagsubok.
The first one
Ang una
is the spirit root trial tomorrow.
ay ang pagsubok sa ugat ng espiritu bukas.
The second one
Ang pangalawa
is the Tianwu Arena trial tomorrow.
ay ang pagsubok sa Tianwu Arena bukas.
The Tianwu Arena trial
Ang pagsubok sa Tianwu Arena
is very dangerous.
ay lubhang mapanganib.
Therefore,
Samakatuwid,
we must secure a spot
dapat tayong magkaroon ng pwesto
in tomorrow's trial first.
sa trial muna bukas.
A spirit root
Isang espiritung ugat
comes in
papasok
five elements: metal, wood, water,
limang elemento: metal, kahoy, tubig,
fire, and earth.
apoy, at lupa.
You know it already.
Alam mo na.
- Metal, wood, water, fire, and earth. - Mortals do not have a spirit root
- Metal, kahoy, tubig, apoy, at lupa. - Walang ugat ng espiritu ang mga mortal
so they cannot cultivate.
kaya hindi sila makapagtanim.
The more spirit roots you have,
Ang mas maraming espiritung ugat na mayroon ka,
the worse you progress.
mas malala ang pag-unlad mo.
Those who have four or five spirit root elements
Yaong may apat o limang elementong ugat ng espiritu
can sense the spiritual aura around us.
madarama ang espirituwal na aura sa paligid natin.
Yet they can only reach
Gayunpaman maaari lamang nilang maabot
Tier 3 or Tier 4 in their lives at most.
Tier 3 o Tier 4 sa kanilang buhay sa karamihan.
We call this
Tinatawag namin ito
a fake spirit root.
isang pekeng espiritung ugat.
- Fake spirit root? - Fake spirit root?
- Pekeng ugat ng espiritu? - Pekeng ugat ng espiritu?
Those who have two or three spirit root elements
Yaong may dalawa o tatlong elementong ugat ng espiritu
have
mayroon
a true spirit root.
isang tunay na ugat ng espiritu.
Sir,
sir,
what if the spirit root comes with only one element?
paano kung ang ugat ng espiritu ay may isang elemento lamang?
Then, it is an exceptionally rare heavenly spirit root
Pagkatapos, ito ay isang pambihirang makalangit na ugat ng espiritu
A cultivator with that gift
Isang cultivator na may regalong iyon
has earned the favor of the maker.
ay nakakuha ng pabor ng gumawa.
His progress
Ang kanyang pag-unlad
will defy comprehension.
salungat sa pang-unawa.
I see. Cultivation is deeply tied to one's talent.
nakikita ko. Ang paglilinang ay malalim na nakatali sa talento ng isang tao.
In that case, do I have a true spirit root
Sa kasong iyon, mayroon ba akong tunay na ugat ng espiritu
or a fake spirit root?
o isang pekeng espiritung ugat?
Physician Mo never told me.
Hindi sinabi sa akin ni Physician Mo.
I hope I have the heavenly spirit root.
Sana'y mayroon akong makalangit na espiritung ugat.
There are only limited spots
May mga limitadong lugar lamang
for those who wish to enroll in the seven sects
para sa mga gustong mag-enroll sa pitong sekta
through the spirit root trial.
sa pamamagitan ng pagsubok sa ugat ng espiritu.
People from the prestigious clan
Mga taong mula sa prestihiyosong angkan
will do what they can to take our spots
gagawin nila ang kanilang makakaya para makuha ang ating mga puwesto
in the seven sects.
sa pitong sekta.
They wish to impede our cultivation.
Nais nilang hadlangan ang ating paglilinang.
So, power speaks the loudest
Kaya, ang kapangyarihan ay nagsasalita ng pinakamalakas
in the cultivation world.
sa mundo ng paglilinang.
Tier 1 to Tier 13.
Tier 1 hanggang Tier 13.
It is the complete set of Longevity Art.
Ito ang kumpletong hanay ng Longevity Art.
Interested?
Interesado?
Pay up.
Magbayad.
How much?
magkano?
Nine gems.
Siyam na hiyas.
[Meng Wu]
[Meng Wu]
Nine gems?
Siyam na hiyas?
That's too expensive.
Masyadong mahal yan.
Tier 10 of the Qi Refining Stage?
Tier 10 ng Qi Refining Stage?
Now you've seen what I can do.
Ngayon nakita mo na ang kaya kong gawin.
Pay up.
Magbayad.
Little girl,
batang babae,
I do want to buy
Gusto ko bumili
this book.
ang aklat na ito.
But nine gems is too expensive.
Ngunit siyam na hiyas ay masyadong mahal.
Can I ask for a better price?
Maaari ba akong humingi ng mas magandang presyo?
How much are you offering?
Magkano ang inaalok mo?
Two?
dalawa?
Da.
At.
Er.
Ay.
San.
San.
Si.
At.
Come!
Halika!
Is this the guy?
Ito ba ang lalaki?
That's right.
tama yan.
He read our book
Binasa niya ang libro namin
but refused to pay.
ngunit tumangging magbayad.
I'm selling it for nine gems.
Ibinebenta ko ito ng siyam na hiyas.
But he only offered two.
Pero dalawa lang ang inaalok niya.
[Meng Da, Meng Si]
[Meng Da, Meng Si]
What in the daylight robbery!
Ano sa daylight robbery!
[Meng San, Meng Er]
[Meng San, Meng Er]
What?
ano?
How did you know we were robbers
Paano mo nalaman na magnanakaw kami
before we started cultivating?
bago tayo magsimulang magtanim?
- How did you know? - How did you know?
- Paano mo nalaman? - Paano mo nalaman?
We quit many years ago.
Nag-quit kami maraming taon na ang nakalipas.
How did you know?
Paano mo nalaman?
Speak up.
Magsalita ka.
Everyone,
lahat,
this sign means two
ang ibig sabihin ng tanda na ito ay dalawa
strengthening pills
pampalakas na tabletas
for your book.
para sa iyong libro.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Give me
Bigyan mo ako
the book.
ang libro.
Stand there.
Tumayo ka diyan.
You can't leave.
Hindi ka pwedeng umalis.
I gave you the pills.
Binigyan kita ng pills.
What else do you want?
Ano pa ang gusto mo?
Your pills...
Iyong mga pills...
You overpaid.
Sobra ang bayad mo.
Yes.
Oo.
You can have the Longevity Art book.
Maaari kang magkaroon ng Longevity Art book.
This mega mystic pouch
Itong mega mystic pouch
is a gift for you as well.
ay regalo din para sa iyo.
It's a gift.
Ito ay isang regalo.
The Five Mengs
Ang Limang Meng
are righteous!
ay matuwid!
Indeed.
Sa totoo lang.
Farewell.
Paalam.
No need to see me off!
Hindi mo na ako kailangang paalisin!
No need!
Hindi na kailangan!
The pills
Ang mga tabletas
are more useful than gems.
ay mas kapaki-pakinabang kaysa sa mga hiyas.
Lucky for me, I brought extra when I left
Swerte ko, nagdala ako ng extra nung umalis ako
Shenshou Valley.
Shenshou Valley.
And now,
At ngayon,
I also have a mystic pouch.
May mystic pouch din ako.
I no longer have to bring many bags with me.
Hindi ko na kailangang magdala ng maraming bag.
For your fragment of a magic item,
Para sa iyong fragment ng isang magic item,
I'll buy it for five low-grade gems.
Bibilhin ko ito para sa limang mababang uri ng hiyas.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
No.
Hindi.
[Han Yunzhi] It is nonetheless
[Han Yunzhi] Gayunpaman
a fragment from a Core Formation Stage cultivator's magic item.
isang fragment mula sa magic item ng isang Core Formation Stage cultivator.
You keep promoting it.
Patuloy mo itong i-promote.
What can it do
Ano ang magagawa nito
exactly?
eksakto?
It's very useful.
Ito ay lubhang kapaki-pakinabang.
Look.
Tingnan mo.
I...
ako...
I can use that fragment
Magagamit ko ang fragment na iyon
to hide the Green Vial.
para itago ang Green Vial.
It is a fragment of a magic item, all right.
Isa itong fragment ng magic item, sige.
But it's
Ngunit ito ay
[Lu Mingyuan] too small.
[Lu Mingyuan] masyadong maliit.
You know what?
Alam mo kung ano?
Given you also have a cute face,
Dahil maganda rin ang mukha mo,
I will offer
mag-aalok ako
one strengthening pill.
isang pampalakas na tableta.
Mister Lu,
Mister Lu,
[Chen Qiaoqian, Chen Rong] you're taking advantage of her.
[Chen Qiaoqian, Chen Rong] sinasamantala mo siya.
I offer six gems.
Nag-aalok ako ng anim na hiyas.
Can I have it?
pwede bang makuha ko?
I offer seven gems.
Nag-aalok ako ng pitong hiyas.
Eight gems.
Walong hiyas.
Okay.
Okay.
Eight gems, it is.
Walong hiyas, ito ay.
Sorry.
Paumanhin.
I was just joking around.
nagbibiro lang ako.
[Chen Mu] Me too.
[Chen Mu] Ako rin.
Besides, Miss.
Tsaka Miss.
Your fragment
Iyong fragment
truly isn't worth that much.
talagang hindi ganoon kahalaga.
Miss.
Miss.
Don't go.
huwag kang pumunta.
They don't want it, but I do.
Ayaw nila, pero gusto ko.
One gem.
Isang hiyas.
I offer one gem.
Nag-aalok ako ng isang hiyas.
I'm asking for seven gems.
Humihingi ako ng pitong hiyas.
All of you...
kayong lahat...
Is anyone else interested?
May iba pa bang interesado?
I don't think anyone else is bidding.
Wala naman sigurong ibang nagbi-bid.
Anyone?
kahit sino?
Two vials of Golden Marrow Pill
Dalawang vial ng Golden Marrow Pill
for your fragment of a magic item, please.
para sa iyong fragment ng isang magic item, mangyaring.
Please don't tell me you're joking around too.
Please don't tell me nagbibiro ka rin.
Deal.
Deal.
My friend,
kaibigan ko,
why are you doing this?
bakit mo ginagawa ito?
You ruined my negotiation for no reason at all.
Sinira mo ang negosasyon ko ng walang dahilan.
You think you can leave?
Sa tingin mo makakaalis ka na?
But
Pero
I bought this fragment
Binili ko ang fragment na ito
with a fair price.
na may patas na presyo.
Isn't this a fair trade?
Hindi ba ito isang patas na kalakalan?
Fine.
ayos lang.
Let me teach you
Hayaan mong turuan kita
what fairness means.
ano ang ibig sabihin ng pagiging patas.
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Isang maputlang buwan ang bumagsak sa salamin na kalangitan♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Nakalipas ang mga taon habang nagtagal ako♪
♪Old scenes rise again♪
♪Muling bumangon ang mga lumang eksena♪
♪Too hard to forget♪
♪Napakahirap kalimutan♪
♪Easier just to miss♪
♪Mas madaling makaligtaan♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Sabi nila ang nakaraan ay kumukupas na parang usok♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Ngunit ang pagbabalik tanaw ay nakakapukaw pa rin ng sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Itong maingay na mundo, itong malungkot na pahina♪
♪Swept away by time♪
♪Tinapos ng panahon♪
♪Eyes once looked far♪
♪Minsan tumingin sa malayo ang mga mata♪
♪Now lost in the shift♪
♪Ngayon nawala sa shift♪
♪Autumn winds stir♪
♪Ang hangin ng taglagas ay gumalaw♪
♪Smoke curls once more♪
♪Kulot muli ang usok♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Tulad ng mga ulap sa gilid ng langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Bumalik sa aking mga mata♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Paglingon mula sa tuktok ng bundok♪
♪Time lost its name♪
♪Nawala ang pangalan ng oras♪
♪Was it yesterday♪
♪Kahapon ba ♪
♪Or tomorrow?♪
♪O bukas?♪
♪The world has changed♪
♪Nagbago ang mundo♪
♪Beyond recall♪
♪Beyond recall♪
♪Time will fade♪
♪Lilipas ang oras♪
♪All the words ever spoken♪
♪Lahat ng salitang binibigkas♪
♪Only this longing remains♪
♪Itong pananabik na lang ang natitira♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Paglipas ng mga siglo at araw♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Sa isang panandaliang sandali ay tinatawag nating kawalang-hanggan♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Sa isang panandaliang sandali na tinatawag na kawalang-hanggan♪